Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Episode 33
Hati-hati.
Syukurlah,
wajah cantikku tidak terluka.
Saya minta maaf.
Kalian berdua menempatkanku terlalu dekat dengan api.
Percikan api itu membakarku.
Aku tidak dapat menahannya.
Tidak heran saya menganggapnya aneh.
Ternyata itu adalah…
Setan sapu.
Sungguh sial.
Ampuni aku, Guru Surgawi. Ampuni aku!
Aku tidak bermaksud mengganggumu.
Aku hanyalah setan sapu tanpa nama.
Tidak, jangan tangkap aku!
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
Aku tidak akan menerimamu.
Bangun.
Itu benar.
Apakah kamu selalu di sini?
Ya, benar.
Saya ingin menanyakan sesuatu kepada Anda.
Apa itu?
Pernahkah Anda mendengar ramuan Zhu Yu?
Zhu…
Zhu… Zhu…
Zhu, Zhu, Zhu…
Tak apa. Aku mengerti.
Saya akan pergi sekarang.
Aku akan memberi tempat untuk kalian berdua.
Aku pergi.
Ramuan apa itu? Apa kegunaannya?
Itu obat.
Digunakan untuk menyembuhkan penyakit dan menyelamatkan nyawa.
Menyembuhkan penyakit dan menyelamatkan nyawa?
Apakah kamu sakit?
Membantu…
Berhenti!
Di Sini.
Perlahan-lahan.
Nenek, apakah kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja. Aku terpeleset dan jatuh.
Aku hanya sedikit pusing.
Terima kasih, Nona.
Nenek, apakah kamu akan pergi ke gunung
untuk mengumpulkan tanaman herbal?
Ya.
Nenek moyang saya telah tinggal
di gunung ini selama beberapa generasi.
Kami mengumpulkan herba untuk mencari nafkah.
Pernahkah Anda mendengar ramuan Zhu Yu?
Ramuan Zhu Yu?
Saya pikir saya pernah mendengarnya di suatu tempat
Tahukah Anda di mana tanaman Zhu Yu berada?
Ya.
Seorang dokter terkenal bernama Gu
tinggal di gunung ini.
Di kebunnya,
ia menanam segala jenis tanaman herbal.
Mungkin Anda akan menemukan apa yang Anda cari.
Tuan Muda, ayo kita pergi melihatnya.
- Tentu.
- Terima kasih, Nenek.
- Terima kasih.
Ayo pergi.
Tunggu.
Mengapa kita tidak memberi Nenek tumpangan?
Mm-hmm.
Anda harus berada di sini untuk menghadiri perjamuan
dan meminta obat.
Silakan ikuti saya.
Tampaknya banyak yang datang,
ditarik oleh reputasi.
Dokter Gu luar biasa.
Kudengar dia telah berkultivasi
hingga ke tingkat setengah abadi.
Aku membayangkan berurusan dengan urusan manusia
tidak ada apa-apanya baginya.
Saya tidak tahu
apakah dia setengah abadi.
Tapi aku dengar dia punya sesuatu yang ilahi.
Namanya adalah ramuan Zhu Yu.
Apakah kalian semua datang ke sini
juga untuk ramuan Zhu Yu?
Semua orang datang ke sini untuk ramuan Zhu Yu.
Terima kasih sudah datang
jauh-jauh ke sini.
Itu guruku di sana.
Saya dan istri datang ke sini tanpa diundang.
Mohon maaf atas ketidaknyamanannya.
Jangan khawatir tentang hal itu.
Mereka yang tulus
akan mendapatkan apa yang diinginkannya.
Itu suara Nenek.
Hati-hati nanti.
Semua orang, kalian di sini untuk pengobatan.
Anda harus tahu bahwa segala sesuatu
di dunia ini ada harganya.
Tingkat keseriusan suatu penyakit bervariasi.
Saya akan berbicara dengan Anda masing-masing secara bergantian.
Silakan menunggu di luar dan beristirahat
sampai Anda dipanggil.
Tuan, Anda memiliki aura yang luar biasa.
Saya yakin Anda memiliki semua yang Anda butuhkan.
Bolehkah saya tahu mengapa Anda membutuhkan obat?
Aku?
Keluarga saya memiliki toko sutra.
Saya telah menjalani kehidupan yang kaya dan sejahtera
sejak saya masih muda.
Memang benar saya tidak perlu
meminta banyak.
Tapi saya sudah setengah baya.
Meskipun aku memiliki banyak istri dan selir,
Saya hanya memiliki beberapa anak perempuan.
Saya tidak pernah memiliki seorang anak laki-laki.
Saya tidak mempunyai siapa pun
untuk mewarisi bisnis keluarga saya.
Jadi, kamu menginginkan herbal
karena kamu menginginkan anak laki-laki.
Aku akan membeli tanaman itu, berapa pun
harganya.
Tuan, majikan saya ingin berbicara dengan Anda.
Oh.
Kenapa dia yang pertama?
Tepat sekali. Dalam hal waktu,
kami juga sudah menunggu lama .
Para tamu yang terhormat, harap tenang.
Tuanku berkata semuanya akan adil.
Apakah penyakit ini bisa disembuhkan,
dan bagaimana cara mengobatinya,
tidak ada hubungannya dengan urutan
percakapan.
Tuan, silakan masuk.
Hah?
Tidak ada keadilan di dunia ini.
Beberapa orang terlahir dengan sendok perak.
Mereka bahkan menemukan cara
untuk mewariskan berkah ini
kepada anak dan cucu mereka.
Namun beberapa orang…
harus menderita dan menjadi miskin.
Menderita dan menjadi miskin?
Tuan, kulitmu kemerahan,
dan Anda dalam keadaan sehat.
Anda tidak terlihat sakit.
Nenek moyang saya semuanya adalah pejabat,
tetapi saya selalu gagal dalam ujian.
Tidak sampai usia paruh baya
bahwa saya akhirnya menjadi seorang sarjana.
Namun masa-masa indah itu tidak berlangsung lama.
Aku rasa aku sudah mulai tua.
Bagaimana saya bisa merasa puas dengan hal itu?
Aku harus tinggal di dunia ini
lebih lama untuk menikmatinya
kekuasaan dan kekayaan yang saya peroleh dengan susah payah.
Namun kehidupan selalu berakhir.
Sekalipun Anda serakah,
hal itu tidak bisa berlangsung selamanya.
Kecuali jika Anda menginginkan umur panjang.
Tentu saja.
Mengapa saya tidak bisa berharap umur panjang?
Itulah satu-satunya keinginanku dalam hidup ini.
Tidak peduli berapa banyak yang harus aku bayar,
Aku akan mewujudkannya.
Itu benar.
Di dunia ini, semuanya tidak adil.
Aku terlahir cantik.
Seiring bertambahnya usiaku, kecantikanku mengalahkan semua
yang berada dalam radius 10 mil di sekitarku.
Namun tahun ini, muncullah pengantin baru.
Semua orang bilang dia lebih cantik dariku!
Akulah si cantik nomor satu.
Dia mencuri gelarku dengan mudahnya.
Tentu saja saya tidak senang akan hal itu.
Selama aku bisa mengalahkannya,
Aku akan menyerahkan hidupku.
Aku akan punya seorang putra.
Aku akan punya seorang putra!
Terima kasih, Dr. Gu.
Tuan, majikan saya akan menemui Anda sekarang.
Masalah kesuburan
seharusnya mudah diatasi.
Namun bagaimana dengan keinginan tetua ini?
Bagaimana seseorang bisa hidup selamanya?
Kita lihat saja nanti saat dia keluar.
Terima kasih.
Meskipun aku tidak bisa hidup selamanya,
posisi saya
bisa saja bertahan selama berabad-abad.
Sudah cukup.
Itu akan bertahan selama berabad-abad!
Tuan Muda.
Menurut Anda apa
yang mereka bicarakan di sana?
Mengapa saya merasa ini
semakin mencurigakan?
Bagaimana dengan saya?
Hari mulai gelap. Apakah aku selanjutnya?
Harap bersabar.
- Silakan lewat sini.
- Ayo pergi.
Anda tampaknya tidak terburu-buru.
Segala sesuatu ada jalannya sendiri.
Siapa cepat dia dapat.
Tidak ada gunanya terburu-buru.
Hati-hati.
- Akulah wanita tercantik saat ini.
- Hati-hati.
Benar sekali. Akulah yang tercantik.
Harap berhati-hati.
- Apakah kamu baik-baik saja?
- Saya baik-baik saja.
Akulah yang tercantik.
- Harap perhatikan langkahmu.
Hati-hati di jalan.
Meskipun kalian berkumpul,
tuanku hanya melihat orang sakit.
Siapa di antara kalian yang ingin menemui dokter?
Dia akan pergi.
Aku?
Silakan. Aku akan menunggumu.
Silakan ikuti saya.
Apakah Anda tidak takut, Tuan Muda?
Takut apa?
Saya dengar ada harga
untuk perawatan Dr. Gu.
Apakah kamu tidak takut
istrimu akan mengambil keputusan?
sambil tetap membiarkan Anda dalam kegelapan?
Saya tidak takut.
Mengapa demikian?
Karena kaulah yang berbahaya.
Dokter Gu.
Mengapa kamu di sini?
Aku tidak tahu.
Saya baru tahu kalau saya sakit.
Itulah sebabnya aku datang menemuimu pertama kali.
Anda bahkan tidak tahu apa yang salah dengan diri Anda.
Anda tidak menginginkan apa pun.
Mengapa kamu datang kesini?
Lupakan.
Coba saya periksa.
Ada yang mencurigakan
tentang penyakitmu.
Mencurigakan?
Kamu tidak bisa tahu apa yang salah denganku?
Mungkin karena takdir tidak mengikat kita.
Jika pertemuan kita tidak ditakdirkan,
kenapa kamu harus bersusah payah begitu?
untuk menjadi wanita tua dan memikat kita ke sini?
Merindukan.
Mengorek-ngorek bukanlah kebiasaan yang baik.
Saya hanya orang yang menyebalkan.
Aku akan mencari tahu kebenarannya!
Apa yang sedang terjadi?
Apa maksudmu?
"Dokter" di dalam hanyalah boneka.
Itu tidak akan menimbulkan bahaya apa pun.
Anda adalah dalang di balik semua ini.
Kapan Anda mengetahuinya?
Saat aku masuk.
Tuan, majikan saya ingin bertemu dengan Anda.
Anda menipu orang dengan kedok
ramuan Zhu Yu.
Apa keuntungan bagi Anda?
Anda salah.
Aku tidak bermaksud menipu mereka.
Hanya saja kau menginginkan sesuatu dariku.
Jika Anda tidak benar-benar menginginkan
ramuan Zhu Yu,
Anda tidak akan
dibawa ke sini dengan mudah.
Maksudmu kamu punya ramuan Zhu Yu?
Ya.
Ramuan Zhu Yu benar-benar sesuai
dengan reputasinya.
Namun seperti yang saya katakan, segala sesuatu ada harganya.
Mereka yang ingin
memenuhi keinginan rakusnya
harus membayar dengan sesuatu
yang lebih berharga.
Sesuatu yang lebih berharga?
Apakah Anda ingat pria paruh baya
yang meminta anak laki-laki?
Aku akan punya seorang putra!
Ya, dia akan punya seorang putra.
Tapi pada hari ketika putranya lahir
akan menjadi hari ketika
warisan keluarganya runtuh.
Sedangkan lelaki tua itu,
memangnya kenapa kalau dia hidup selamanya?
Sudah cukup.
Dia penuh dengan penyakit.
Seseorang mungkin menemukan kematian sebagai pelepasan yang lebih cepat.
Adapun bagi wanita
yang ingin mengubah penampilannya,
Aku tatap matanya.
Meski kecantikannya mempesona,
dia tidak dapat melihat lagi.
Kamu gila.
Gila?
Jika saya gila, bagaimana dengan dunia?
Untuk mencapai tujuan mereka,
mereka sama gilanya,
hanya saja mereka tidak menyadarinya.
Semua orang yang datang kesini
bersedia melakukan apa saja
untuk mendapatkan apa yang mereka inginkan.
Bagaimana denganmu?
Jika aku merawat istrimu,
Berapa harga yang bersedia Anda bayar?
Jangan berani-berani menyentuhnya.
Jangan khawatir.
Saya tidak tertarik membunuh orang.
Tetapi jarang sekali kita bertemu dengan orang yang pintar.
Bagaimana kalau bermain game bersamaku?
Tentu.
Apa yang sedang kita mainkan?
Saya merawat tanaman
di halaman dengan baik.
Aku akan memberimu waktu.
Jika Anda dapat menemukan tanaman yang paling berharga,
Aku akan mentraktirmu gratis.
Bagaimana menurutmu?
Baiklah.
Rekam Medis
Tuan Muda, Anda sungguh bodoh.
Ini hanya pohon pinus biasa.
TIDAK.
Ini adalah yang paling berharga
di taman ini.
Apa maksudmu?
Selain itu, semua hal lainnya palsu.
Apakah Anda seorang Guru Surgawi?
Ya, kau setan.
Anda telah menipu banyak orang
selama ini.
Setan Herbal
Bawalah aku jika kau bisa.
Tapi itu tidak akan ada gunanya bagimu.
Karena…
Karena dia bukan sembarang iblis.
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya menemukan ini.
Apa ini?
Itu catatan medis yang ditulisnya.
Benarkah, ramuan Zhu Yu?
Aku tidak membutuhkannya lagi.
Mengapa Anda mengambilnya?
Dari laporan medis yang Anda tulis,
saya dapat melihat bahwa Anda dulunya adalah seorang penyembuh.
Anda memperlakukan orang lain dengan tulus.
Tapi bagaimana Anda berakhir seperti ini?
Seorang penyembuh?
Yang disebut "tabib" ini
hanyalah mimpi belaka.
Adapun ketulusan,
ketulusan tidak ada nilainya bagi orang-orang ini.
Bertahun-tahun yang lalu,
aku hanyalah sebuah tanaman.
Saya dirawat dengan baik.
Tuanku merawatku setiap hari.
Saya berharap suatu hari nanti,
saya bisa mencapai pengetahuan spiritual
sehingga saya bisa mengobati penyakit
dan menyelamatkan orang.
Dia mengatakan semua makhluk hidup menderita.
Karena saya bisa melacak penyakit
sampai ke akar-akarnya dan menyembuhkan semua penyakit,
Aku tidak seharusnya menyia-nyiakan hadiahku.
Sayangnya,
pengembangan saya masih terbatas,
dan aku tidak bisa mengambil wujud manusia.
Dia bilang tidak apa-apa.
Dia akan menungguku.
Saya percaya padanya.
Tapi ketika aku berubah menjadi manusia,
Saya menemukan…
bahwa aku telah ditinggalkan.
Tidak ada seorang pun di rumah itu.
Tuanku tidak pernah kembali menjemputku.
Saya meninggalkan Chang'an dengan sedih
dan datang ke Quzhou…
untuk melakukan praktik kedokteran dan menyelamatkan nyawa.
Namun, saya perlahan menyadari
orang-orang ini tidak layak diselamatkan.
Semua makhluk hidup menderita?
Ini jelas pembalasan mereka.
Ya.
Anda juga melihatnya.
Pada beberapa tahun pertama,
saya merawat setiap pasien dengan sepenuh hati.
Namun, pada akhirnya…
Tidak ada biaya konsultasi
Tidak ada biaya konsultasi?
Apakah ini benar?
Mungkinkah dia seorang penipu?
Seberapa bagus dokter ini?
Bukankah kamu pernah melihatnya di sini sebelumnya?
Saya hanya ikut saja.
Tidak ada biaya sama sekali.
Akan sangat disayangkan jika tidak menemui dokter.
Apakah dia yang menyembuhkan luka itu?
di lidahmu?
Belum tentu.
Bahkan jika
saya tidak minum obat yang diresepkannya,
Saya masih akan membaik setelah beberapa waktu.
Ayo pergi minum.
Ayo berangkat!
Ayo.
Saya selalu ingin menyelamatkan dunia.
Saya tidak peduli dengan uang.
Namun mereka tidak mempercayaiku.
Saya bepergian ke mana-mana
untuk mendiagnosis mereka satu per satu.
Aku pikir mereka akan percaya padaku
asalkan mereka pulih.
Jika kabar itu tersebar,
Saya akan menjadi dokter terkenal
di kota.
Tapi bahkan ketika aku sudah melakukan yang terbaik,
orang-orang itu tidak puas.
Setelah anak saya minum obat Anda
kemarin,
dia muntah dan diare di malam hari.
Tumpah! Ada yang salah
dengan obatmu?
- Katakan padaku!
- Itu tidak mungkin.
- Apakah anak itu makan terlalu banyak makanan dingin?
- Ayahku juga!
Anda mengatakan dia akan pulih
di awal tahun.
Tapi kemarin…
Dia meninggal kemarin!
- Kau seorang dukun.
Bayar! Bayar!
Tidak. Pria tua itu
sudah lanjut usia.
Bagaimanapun, kehidupan manusia memiliki batasnya.
Kembalikan ayahku!
- Coba berbohong lagi, dasar tukang ngoceh!
Kamu seorang dukun!
Ayo pergi.
Hidup dan mati
ditetapkan oleh takdir.
Bahkan dokter pun tidak dapat berbuat apa-apa.
Saya merawat pasien dan menyelamatkan mereka
tanpa mengharapkan imbalan apa pun.
Namun mereka menindasku.
Hal itu baru saja kusadari
bahwa keserakahan mereka hanyalah
untuk kebebasan bertindak semau mereka.
Jadi saya mengaturnya.
Saya membuat mereka membayar mahal.
Mereka tahu konsekuensinya.
Namun karena keserakahan mereka,
mereka menginginkan segala sesuatunya tanpa pikir panjang.
Mereka berterima kasih padaku.
Itu salah mereka
karena memperlakukanmu seperti itu.
Namun Anda tidak boleh membiarkan gambar kecil
membutakan Anda terhadap keseluruhannya.
Bisakah Anda dengan jujur ​​mengklaim bahwa
tidak ada seorang pun yang datang kepadamu dengan tulus
untuk meminta bantuan setelah kejadian itu?
Mengapa orang-orang yang tidak bersalah itu
harus menderita atas nama para pengganggu?
Orang yang tidak bersalah?
Mereka hanya belum menunjukkan warna asli mereka.
Apa salahnya mengambil langkah pertama?
Setiap orang memiliki sesuatu
yang tidak dapat dilepaskan.
Beberapa orang akan menghabiskan hidup mereka
mengejar apa yang tidak bisa mereka lepaskan.
Namun, itu bukan alasan
untuk menyakiti orang lain.
Kau memang pandai berkata-kata, nona kecil.
Sayang sekali kau tahu rencanaku.
Jika tidak, aku akan membuatmu
membayar dengan kata-katamu.
Itu!
Wu Zhen.
Itulah kekuatan Cat Lord.
Siapa dia?
Bagaimana Anda kenal Cat Lord?
Cat Lord-lah yang membesarkanku.
Apakah Anda berbicara tentang mantan Tuan Kucing?
Mantan?
Dimana dia sekarang?
Dia meninggal 18 tahun lalu.
Dia sudah meninggal?
Dia sudah mati?
Delapan belas tahun yang lalu, banyak yang meninggal
dalam Bencana Kebakaran Surgawi di Chang'an.
Mantan Cat Lord meninggal saat menyelamatkan dunia.
Tidak heran kalau rumahnya kosong.
Tidak heran dia tidak kembali menemuiku.
Dia tidak meninggalkanku.
Dia sudah meninggal.
Ini semua salahku.
Mengapa itu salahmu?
Ini salahku
jika kekuatan spiritualku terlalu lemah.
Ini salahku kalau aku tidak bisa berbuat apa-apa.
Jika aku mengambil bentuk manusia lebih awal,
Saya mungkin bisa menyelamatkannya.
Ini semua salahku.
Kita tidak dapat mengubah banyak hal.
Itu semua sudah ditakdirkan.
Sekalipun Anda ada untuknya,
Anda tidak akan bisa mengubah hasilnya.
Namun, perjalanan masih panjang.
Beberapa hal tidak dapat dikejar.
Namun… beberapa hal dapat dibatalkan.
Dimana iblisnya?
Dia menyadari kesalahannya.
Sekarang, dia dalam wujud aslinya.
Ketika aku sudah lebih baik,
kamu tidak perlu khawatir tentangku lagi.
Guru Surgawi Kecil.
Aku harus memberitahumu sesuatu.
Apa itu?
Aku tidak bisa menyelamatkan istrimu.
Dia tidak sakit.
Itu musibah baginya.
Aku akan memberimu tubuh asliku.
Ketika saatnya tiba,
Saya mungkin berguna.
Aku mendengar bahwa itu tidak mudah
bagi Anda untuk mengurus
insiden spa dan sumber air panas.
Sekarang, Anda sedang belajar berhitung.
Nyonya Liu, Anda mengenal saya dengan baik.
Saya hanya membuat persiapan.
Kalau hal itu terjadi lagi,
aku tidak ingin menghalangimu.
Tidak akan ada waktu berikutnya.
Oh.
Apakah kamu menungguku?
Apa anda mau main dengan saya?
- Tidak.
- Ayolah.
Silakan.
Nyonya Liu, inilah tempatnya.
Mengapa kau membawaku kesini?
Saya ingin menunjukkan sesuatu yang menarik kepada Anda.
Silakan duduk.
Nyonya Liu, saya mempelajari mantra baru
dalam dua hari terakhir.
Coba lihat.
SAYA…
Aku benar-benar mempelajari mantra baru.
Aku akan melakukannya lagi.
Hmm.
Indah, bukan?
Mm-hmm.
Keluar.
Keluar? Apa maksudmu?
Xuan Hui.
Xuan Hui?
Di mana Xuan Hui?
Saya tidak melihat Xuan Hui.
Ini hampir musim dingin.
Darimanakah asal kunang-kunang?
Menurutku, mereka adalah kunang-kunang abadi.
Mereka adalah iblis
dengan sedikit kekuatan iblis.
Jika bukan karena Xuan Hui,
bagaimana Anda bisa mengendalikan mereka?
Sudah kubilang, kita tidak bisa membodohinya.
Selain itu, Tuan Ular
telah berhati dingin selama berabad-abad.
Dia tidak akan menikmatinya.
Saya pikir Lady Liu menyukainya.
Gelap dan berangin.
Wajar jika melihat halusinasi.
Saya menyukainya.
Apakah kalian berdua…
Xuan Hui.
Hah?
Kemarilah.
Ada apa?
Kakek.
Tidak pantas bagimu untuk duduk di sini.
Berdiri.
Bagaimana "Kakek" bisa berdiri?
Anda…
Xuan Hui.
- Hah?
- Kamu sudah berada di Chang'an selama berbulan-bulan.
Kamu tidak mungkin terus-terusan
menyia-nyiakan hari-harimu seperti ini.
Anda bersenang-senang selama dua hari di Mei Manor,
dan kemudian tinggal dua hari lagi
di kediaman Liu.
Temukan sesuatu untuk dilakukan.
Aku tidak "menyia-nyiakan hari-hariku".
Saya tidak pernah menghentikan kultivasi saya sehari-hari.
Lagipula,
saya telah berkultivasi selama berabad-abad.
Jika kau tidak mengurungku
di Penjara Iblis,
Aku akan berubah menjadi Yinglong
dan pergi ke surga dan bumi.
Aku akan mengaduk angin dan awan.
Aku akan sangat keren.
Apakah kau menyalahkanku
atas kegagalanmu berubah menjadi Yinglong?
Begitulah adanya.
Meskipun Snake Lord memperlakukanku dengan buruk
tapi masih menolak untuk meminta maaf padaku,
Aku akan berubah menjadi naga.
Jika saatnya tiba,
aku akan terbang di awan dan meninggalkan Chang'an.
Mengapa aku harus menaruh dendam
terhadap ular kecil sepertimu?
Apakah saya benar?
Bagus.
Aku akan menunggu dan melihat bagaimana kamu akan pergi
ke surga dan bumi
dan terbang di awan.
- Kakek.
- Hmm?
Aku yakin kamu akan berubah menjadi Yinglong.
- Xuan Hui.
- Hah?
Kau memanggilku "ular kecil",
bukan?
Ya.
Itu sangat indah.
Anda dapat tidur siang jika mengantuk.
Kau hanya manusia biasa.
Kau begadang semalaman.
Wajar saja kalau Anda tidak bisa menerimanya.
Saya baik-baik saja.
Aku bisa bertahan.
Nyonya Liu, Anda pasti haus.
Minumlah air.
Di Sini.
Diterjemahkan oleh Scarlet